Cara mengintal yii ke dalam laptop , 
1. Download folder zip yii 1
2. extract filenya pada folder xampp/htdocs lalu ganti nama folder nya menjadi yii
3. lakukan instalasi melalui cmd dengan masuk ke folder xampp, misal folder xampp ada pada penyimpanan C,
ubah direktori ke c dengan cd : c\
lalu masuk ke folder yang akan digunakan untuk menyimpan folder blog yang berasal dari yii
misal c:\xampp\htdocs\sem6\TugasPKL
4. Kemudian copy kan nama folder penyimpanan yiic.php berada, yaitu pada C:\xampp\htdocs\yii\framework\yiic.php 
5. letakkan pada cmd, diawali dengan php kemudian diikuti dengan nama folde penyimpanan yiic berada, lalu diikuti dengan webapp sebagai default dari yii , lalu nama folder yang diperlukan , yaitu blog
maka program di cmd akan berbentuk sebagai berikut :
c:\xampp\htdocs\sem6\TugasPKL>php C:\xampp\htdocs\yii\framework\yiic.php webapp blog
6.Maka akan muncul perintah Create a Web application under 'C:\xampp\htdocs\sem6\TugasPKL\blog'? (yes|no) [no]:
lalu ketikkan yes, maka folder blog dari yii akan di generate pada folder C:\xampp\htdocs\sem6\TugasPKL
7. setelah selesai di generate, maka akan muncul perintah :
Your application has been created successfully under C:\xampp\htdocs\sem6\TugasPKL\blog.
8. buka yii pada browser melalui http://localhost/sem6/TugasPKL/blog
9. Maka yii sudah terinstal di laptop kita


Bagaimana konsep yii?
Ada di protected, terdapat controller,model,dan view
tampilan dan bisnis proses dipisah pada yii
pada view /site/index

pada sitecontroller bisa melakukan bisnis proses , cth if then else
kemudian bisa dipanggil view yang akan menunjukkan tampilan program
"Tampilan dan bisnis proses diubah"

POLANYA DARI CONTROLLER KE VIEW

Jika membuat database harus mempunyai database
cara mensetting database nya melalui protected/config/main
1. Aktifkan komentar gii, merupakan generator, beri password 
2. Beri komentar/non aktifkan pada database sql lite
3. kemudian aktifkan koneksi mysql ,pada dbname sesuaikan dengan nama database yang digunakan

untuk mengakses generator gii menggunakan http://localhost/sem6/TugasPKL/blog/index.php?r=gii
lalu kita diminta untuk memasukkan password gii yang berada di config/main bagian gii , yaitu 1234
kemudian setelah berhasil login maka akan menampilkan :
-Controller Generator
-Crud Generator
-Form Generator
-Model Generator
-Module Generator

1. Generate model, lalu masukkan nama tabel , maka akan otomatis membuat model baru
sesuai dengan tabel yang dibuat, lalu klik preview, maka dia akan membaca database dan men-generate tabel beserta field tabel secara langsung. ceklis pada build relations dan use column comments as attribute labels, kemudian klik generate
Maka di folder protected/models akan terbentuk 1 model sesuai dengan nama tabel yang telah dibuat sebelumnya.

2. Generate crud, masukkan nama model yang telah dibuat sebelumnya lalu klik preview. Maka akan men-generate 1 buah controller dan 1 buah view, lalu klik generate. kemudian klik try it now
